1、background属性的CSS缩写顺序 
	background : background-color background-image background-repeat background-attachment background-position transparent
	可以简记为curap 其中a是指设置背景图片的样式。


2、关于div的行高的问题

	由于内部元素浮动后不占位，导致父级盒子的高度变为0 ，前期的处理办法是给父级盒子增加高度，后面可以用伪类:before :after以及在父级盒子的最后面增加一个空的div，将其的属性设置为clear：both。

.clear:after {
  content: "";
  display: block;
  height: 0;
  clear: both;
  visibility: hidden;
}
.clear {
  zoom: 1;
}


3、关于img并排后有间隙的问题
	一般情况下，img是由li或者div的盒子包裹着。多数是用于main区域的，但此时垂直方向上会产生一些间距，这是图像的3像素留白的bug。解决办法给图像一个浮动就ok。


4、在css最开始的样式里面设置为*{ margin:0;padding:0;}*表示通配符选择器，对整个网页都起作用。在咱们作业的过程中如果发现了块级元素还是有padding和margin值后，可以尝试加入通配符选择器，然后验证bug是否解决。



5、关于用padding和margin的理解
  a、padding：所指的是盒内间距。可以理解为一个盒子装着移动硬盘，盒子和硬盘之间有空隙需要填充，这些空隙就是咱们的padding值。
	什么时候需要在外层盒子上面减去padding值？
	  当里面的内容超出了外层盒子的大小，这样会把外层盒子给撑大，为了保证盒子不变形又达到我们所需要的效果，所以必须减去padding值。

  b、margin:所指的是盒子之间的间距。例如：一个大箱子装了很多未开封的硬盘。硬盘和硬盘之间的空隙需要进行填充，此时的距离是指的margin值。切记：margin值不是相对于整个父级元素来进行设置的，而是针对于他最近的兄弟块级元素来进行设置的。


6、背景图和前景图的理解

背景图：background：url（）背景图是不占位的。但使用背景图的<a>标签和<li>标签是占位的。 在为<a>使用背景图的时候，我们一般是将<a>转换为块级元素。display:block;然后给a固定的宽和高。

前景图：前景图是占位的。可使用<img src>来引进前景图。虽然<img>是单闭合的行级标签，但是比较特殊，可以为img设置宽和高，并且生效。若只设置其中一个值，另外一个值为随着等比例进行变化。


7、关于text-align: 给父级元素设置text-align:center之后，里面的行级子元素会居中显示。例如在form标签里面存着一个按钮<input  type="button">,按钮默认是向左对齐的。为了使按钮在<form>内居中显示。此时我们可以对<form>设置该属性。

8、line-height:单可以让文字在指定的高度内居中显示。对图片是不起作用的。一般行业中我们会将line-height属性与文字大小font-size一起定义 如p{ font-size:12px/17px "微软雅黑"},此时其中的17px就是指行高。在web前端的面试题中会用到。


9、关于网页布局中发现从某一部分开始CSS样式关联不上的原因：
 举个例子，在网页中发现header区域的css样式能够关联上，但是main区域的样式关联不上。
a 可能在<div class="main">这个盒子定义的时候写错了字母;
b 可能在你的main区域的css样式中会有部分样式没有写完闭合标签。

10 、关于PS的使用。个人推荐了一本书籍PhotoshopCS6标点和一个网站链接：http://www.imooc.com/learn/506


11、网页中的盒子挪位：

   可能导致此情况出现的原因： 上面的div的实际高度由于padding值的原因，比自己定义的高度要高，占了下面div的位置。
			       
			       padding和margin给的不对。  还有就是盒子的嵌套关系不对。


12 box-shadow 、border-left border-right border-top border-bottom这样可以单独的给元素边框线。


13、关于表单元素
<input type="button" value=""/>
<button id="btn" value=""/>
<form>
<legend>
			 


14 、用CSS可以定义ul的自定义图标

list-style:url(../images/sig1.jpg);

在IE和FF下都能正常显示，但chrome不兼容。

最好不要用这个属性，改为在li里定义背景图片：

ul:

　　list-style:none;

li:

　　background:url(../images/sig1.jpg) no-repeat;
　　width:120px;      	



