
Web语义化就是html告诉我们也告诉机器这一块是什么内容，例如：“这行是一个标题，这几行组成一个段落，这是一个列表，那是一个链接。”

Web语义化有三个阶段：

1、h1~h6、thead、ul、ol等HTML标签。这些标签用于在Web页面中组织对应的内容，如网页标题、表头、无序、有序列表，以达到更方便的协作及传播互联网内容。搜索引擎很好的利用了这些语义化标签抓取内容。

2、随着Web的发展，起初定义的HTML语义化标签，不足以实现对Web页面各个部分的功能或位置描述，比如我们用div来表示页面章节。所以Web前端人员利用HTML标签的id和class属性，进一步对HTML标签进行描述，如对页脚HTML标签添加如id="footer"或者class="footer"的属性（值）。

3、W3C组织意识到了之前HTML版本的不足，推出的HTML5进一步推进了Web语义化发展，采用了诸如footer、section等语义化标签，弥补了采用id="footer"或者class="footer"形式的不足，以更好的推动Web的发展。

web语义化的优点：
1、语义化的标签更容易被搜索引擎识别，这样可以大大提升搜索引擎蜘蛛的识别读取，提升网站的排名。 
2、方便自己或者说方便以后别人二次修改你的代码，因为什么地方是什么，放的什么东东，看标签结构就看得清清楚楚了。算是一种标准规范。